
- Параметры, начинающиеся с `-` (дефиса)  - называются ключами, и, обычно, состоят из одного символа (название ключа). Следом за ключом через пробел может быть указано его значение, например `-p 80 -n -t 10`.
- Параметры, начинающиеся с `--` (двойного дефиса) также называются ключами, но их названия обычно уже состоят из одного или нескольких (разделённых дефисами) слов. Они могут иметь значение, которое пишется следом за ключом через знак равно (без пробелов). Например: `--step=1`.
- У ключей порядок ввода **не** важен, и абсолютное большинство из них являются **необязательными.**
- Односимвольные ключи без значений можно группировать `ls -l -a -h` => `ls -lah`.
- Все остальные параметры программы - не имеют названия. А назначение определяется порядком ввода, поэтому их называют позиционными.
- Основная сложность: некоторые программы поддерживают ключи только после позиционных параметров, а некоторые наоборот — до. А есть и те, которые допускают писать ключи до и после, и между позиционных.
1. Почти все программы поддерживают ключ `--help` или чуть реже `-h`, а иногда и просто позиционный параметр `help` (некоторые на первой позиции, некоторые - на второй). В этой справке чаще всего описаны основные ключи и 1-2 примера запуска.
2. Справка, вызываемая командой `man имя_программы`. Она обычно занимает несколько экранов, содержит подробное описание как самой программы, так и всех поддерживаемых программой параметров. А также множество примеров запуска.
3. Довольно редкий, но очень приятный бонус — автокомплит (автозаполнение) для командной оболочки. Обычно наиболее качественный для оболочек [fish](https://fishshell.com/) и [zsh](https://www.zsh.org/)).
Ниже приведем комплект важных аспектов, на которые нужно обратить внимание при работе с консолью.

- В консоли всегда существует понятие текущей/активной папки, т.е. того места, где вы сейчас находитесь. Обычно название папки (а иногда и путь до неё) отображается перед полем ввода очередной команды. Но полный путь всегда можно посмотреть выполнив команду `pwd`. А сменить папку можно командой `cd`, например `cd /tmp`.
- Важно: активная папка  - это не та папка, в которой находится запускаемая программа, а та, откуда она запускалась. Т.е. при запуске программы `/bin/ls data`, папка "data" будет искаться не в папке "bin", а в текущей активной (которую показывает `pwd`).
- Любой путь к одному и тому же файлу может быть записан и относительно активной папки: `./file.txt` — файл в текущей папке (почти всегда можно писать просто `file.txt`) или `../file.txt` — файл рядом с активной папкой (как-бы уровнем выше). И также может быть указан от корня файловой системы `/tmp/file.txt` — файл в папке "tmp".
- Домашняя папка активного пользователя (которая обычно `/home/имя_пользователя`) всегда имеет альяс `~` (тильда), который можно использовать почти в любых путях. Например, для перехода в домашнюю папку выполняется команда `cd ~`, а чтобы посмотреть содержимое файла на рабочем столе команда будет выглядеть так: `cat ~/Desktop/file.txt`. Получается, что пути, кроме относительно активной папки(`.`) и абсолютного (`/`) могут быть ещё и относительно домашней папки (`~`). Вот этот пункт надо обязательно запомнить (новички часто путаются при изучении примеров команд).
- Если в имени файла или папки есть пробел, то нужно либо весь путь писать в кавычках, либо экранировать этот пробел символом обратной косой черты. Например `this\ file.txt`.
- Помните мы писали, что префикс `./` в пути к файлу можно не писать? Так вот, если это исполняемый файл (программа), то данное правило не работает. Если указывается просто имя программы, то Bash ищет её в специальных папках, можно так сказать, среди установленных программ. А если вы хотите запустить программу, расположенную в текущей папке, то нужно явно указать до нее путь. Например `./ls`.
- Почти любая реализация командной оболочки имеет автокомплит. В процессе ввода команды по двойному нажатию на клавишу "tab" предлагаются варианты дописывания этой команды. Автокомплит работает на названиях программ, путях (самое полезное) и, иногда, даже подсказывает значения параметров. Если в списке автокомплита всего один вариант, то он автоматом подставляется после одиночного нажатия на "tab".
- Есть базовый набор команд для работы с файловой системой: `pwd`, `ls`, `cat`, `cd`, `mkdir`, `rm`. Эти команды должны знать все. Если они для вас в новинку, то можно пройти короткий курс по консоли (можно сразу начинать со второго раздела) или воспользоваться любой стартовой статьёй в интернете.
- Аварийное завершение почти всех скриптов и программ возможно через комбинацию `Ctrl+c`, но к нему стоит прибегать только если недоступны штатные способы выхода.