1. This text is called “English cuisine and national character”. 
2. The neighbours from the continent never tire of making fun of English cuisine. 
3. It is tasteless and liberally coated with different sauces. 
4. The primary distinguishing feature of English food is also it’s main problem. 
5. It’s purpose is to satisfy hunger and not to provide pleasure. 
6. The English don’t make a cult of food. 
7. National consciousness is little by little being awakened in the English even through questions of food. 
8. Special research was published about English beef. 
9. The idea was simple: beef is the mainstay of the English nature.
10. Not long ago the British found a fourteenth century manuscript which was the list of national recipes.
11. It described a traditional English dish named “lasagn”. 
12. From the point of view of contemporary English culture, the story of Jamie Oliver is interesting and significant. 
13. Jamie is a chef. 
14. His television show is watched by a huge audience of all ages, his books have an enormous print run.
15. He appears in adverts. 
16. He is a successful person because he was in the right place at the right time. 
17. He used many techniques from Italian cuisine, because the English have a great respect for Italian cooking. 
18. In his programs he prepares breakfast which is naturally English and traditional. 
19. In autumn 2003 at a ceremony in Buckingham Palace, Queen Elizabeth II personally awarded him
---
1. Этот текст называется «Английская кухня и национальный характер». 
2. Соседи с континента никогда не устают насмехаться над английской кухней. 
3. Она безвкусна и щедро покрыта различными соусами. 
4. Основная отличительная черта английской еды — это также её главная проблема. 
5. Её цель — удовлетворить голод, а не доставить удовольствие. 
6. Англичане не делают культ из еды. 
7. Национальное сознание постепенно пробуждается у англичан даже через вопросы еды. 
8. Специальные исследования были опубликованы о английской говядине. 
9. Идея была проста: говядина — основа английской натуры. 
10. Совсем недавно британцы нашли манускрипт XIV века, который был списком национальных рецептов. 
11. В нём описывалось традиционное английское блюдо под названием «лазань». 
12. С точки зрения современной английской культуры история Джейми Оливера интересна и значима. 
13. Джейми — шеф-повар. 
14. Его телевизионное шоу смотрит огромная аудитория всех возрастов, его книги имеют огромный тираж. 
15. Он появляется в рекламе. 
16. Он успешный человек, потому что оказался в нужное время в нужном месте. 
17. Он использовал многие техники итальянской кухни, потому что англичане очень уважают итальянскую кулинарию. 
18. В своих программах он готовит завтрак, который, естественно, является английским и традиционным. 
19. Осенью 2003 года на церемонии в Букингемском дворце королева Елизавета II лично наградила его.
	приветствие   привет 