Динамика раздел механики изучает взаимодействие тел. в основа лежат 3 закона ньютона
Первый закон. Существую системы отсчета относительно которых изолированно поступательно движущиеся тела сохряеняют скорость по модулю и направлению. Закон носит важный характер.
Инерциальные системы отсчета: в них выполняется первый закон.
Суть вервого закона ньютона. Там где скорость не меняется, там ускорение 0. 

Масса- это свойство тела характеризующее его инерцию. 
 $$ m2/​m1​​=a1​/a2$$Сила- это количественная мера взаимодействия(Вектор). Причина изменения скорости тела.
$$F=m*a$$ $$a=F/m$$
Третий закон ньютона $$F1=-F2$$  $$ m2/​m1​​=-(a1​/a2)$$
Задача:
Сила в 60 ньютон сообщает телу ускорение 0.8м/с^2 Какая сила сообщит этому телу 2 м/с^2 .
Ответ 150 ньютон

Задача 
Тело массой 4кг приобрело ускорение 0.8


Определить массу теля сила 0.05Н 0.2м/с^2 перемещение тела? за 

масса 4000кг ускорение 0.3м/с2. после загрузки сила тяги та же 0.2м/с2

Сила F сообщает телу массой m1 ускорение 2м/с2 а телом у массы m2  3м/с2. какое ускорение под действием той же силы получат оба тела 3если их соединить

На самолет в полете действуют силы(тяжести 200000Н подьемная 21000Н Силы тяги 20000Н Сопростивление 10000Н ) найти ускорение

ДЗ

Человек за 30 секунд отталкивает баржу. прилагая силу 400Н. на какое расстояние отойдет баржа, если масса 300тонн. 

Космический корабль массой 1000тонн поднимается вертикально вверх сила тяги двигателя 3Х10^7 Н. С каким ускорением поднимается корабль. Определить скорость и координату корабля. через 5 минут.

2 мальчика растягивают динамометр, каждый прилагает силу 200Н. 